
## Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Ngữ văn lớp 6
Quảng cáo
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 1**
Đoạn trích thuộc chương XXI của tác phẩm “Hoàng tử bé” kể về cuộc gặp gỡ bất ngờ giữa hoàng tử bé và một con cáo trên Trái Đất. Cuộc gặp gỡ này đã mang đến cho cả hai những món quà quý giá. Hoàng tử bé đã cảm hóa cáo. Cáo đã giải thích cho cậu nghe rằng bông hoa của cậu là duy nhất vì nó đã được cảm hóa. Qua đó giúp ta cảm nhận được ý nghĩa của tình bạn, có ý thức và trách nhiệm với bạn bè, với những gì mình gắn bó, yêu thương. 
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 2**
Sau khi phiêu lưu tới nhiều hành tinh khác nhau, hoàng tử bé đã tới Trái Đất. Vừa đặt chân đến nơi cậu đã nhìn thấy một vườn hoa hồng và nhận ra rằng hành tinh của mình chỉ có một bông hoa tầm thường. Điều này khiến cậu buồn bã, thất vọng, nằm dài trên cỏ và khóc. Đúng lúc đó thì một con cáo xuất hiện. Cáo đã trò chuyện với hoàng tử bé về cuộc sống trên Trái Đất, và thế nào là cảm hóa. Nó yêu cầu hoàng tử bé hãy cảm hóa mình. Trước khi chia tay, cáo đã giải thích cho cậu nghe đóa hoa của cậu là duy nhất và đặc biệt vì bông hoa đó đã cảm hóa được cậu.
Quảng cáo
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 3**
Đoạn trích “Nếu cậu muốn có một người bạn…” kể về cuộc gặp gỡ bất ngờ giữa hoàng tử bé và một con cáo trên Trái Đất. Khi vừa xuống đến nơi, nhìn thấy vườn hoa hồng có cả trăm nghìn bông, cậu thất vọng, buồn bã vì cứ ngỡ bông hoa của mình là duy nhất. Đúng lúc đó cáo xuất hiện. Nó trò chuyện với hoàng tử bé về cuộc sống trên Trái Đất và thế nào là cảm hóa. Cáo mong muốn được hoàng tử bé cảm hóa. Rồi đến lúc phải chia tay cáo đã tặng cho hoàng tử bé một bí mật và giải thích cho cậu nghe đóa hoa của cậu là duy nhất và đặc biệt vì bông hoa đó đã cảm hóa được cậu.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 4**
Khi đến Trái Đất, hoàng tử bé phát hiện ra bông hồng của cậu không phải duy nhất. Thế là cậu buồn bã và cáo xuất hiện. Hoàng tử bé muốn làm bạn với cáo nhưng cáo từ chối vì chưa được cảm hóa. Sau khi hiểu được cảm hóa là gì thì hoàng tử bé đã cảm hóa thành công cáo. Đến lúc phải rời đi, cáo rất buồn nhưng vẫn trao cho hoàng tử bé những lời khuyên chân thành về tình bạn.
Quảng cáo
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 5**
Hoàng tử bé từ hành tinh khác tới và vô tình gặp một con cáo. Hoàng tử bé bảo Cáo đến chơi với mình nhưng cáo đã từ chối vì nó chưa được “cảm hóa”. Khi thấy hoàng tử bé không hiểu, cáo đã giải thích cho hoàng tử bé: “Cảm hóa” chính là làm cho gần gũi hơn. Và cáo tâm sự với hoàng tử bé về cuộc sống đơn điệu của mình. Cáo nói rằng mình săn gà và người thì săn mình nên gà và người đều giống nhau. Cáo còn nói nếu hoàng tử bé cảm hóa được cáo thì đời cáo như được chiếu sáng. Sau đó, cáo hướng dẫn hoàng tử bé cách cảm hóa cáo. Hoàng tử bé làm theo, kết quả là hoàng tử bé đã cảm hóa được cáo. Hoàng tử bé luôn ghi nhớ rằng chính thời gian mình bỏ ra cho bông hồng đã khiến bông hồng trở nên quan trọng với mình và mình cần phải có trách nhiệm với những gì mình đã cảm hóa.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 6**
Quảng cáo
Hoàng tử bé đến trái đất với một nỗi buồn nặng trĩu, thất vọng vì bông hoa hồng của cậu không phải là duy nhất. Còn cáo thì đang chạy trốn khỏi sự rượt đuổi của con người. Hai người gặp gỡ và trò chuyện cùng nhau, con cáo để giải thích cho hoàng tử bé hiểu thế nào là “cảm hóa” và hoàng tử bé đã cảm hóa được con cáo họ trở thành bạn của nhau. Ngày hoàng tử bé ra đi cả cậu và con cáo đều rất buồn và nuối tiếc, con cáo nói với cậu hãy quay trở lại thăm vườn hoa hồng. Ra đến vườn hoa hoàng tử bé đã nhận ra bông hoa hồng trên hành tinh của mình là bông hoa quan trọng nhất và khác hẳn với những bông hoa khác. Lúc này, con cáo đã giúp hoàng tử bé nhận ra chính thời gian mà cậu đã bỏ ra cho bông hoa là điều khiến bông hoa trở nên quan trọng. Và cậu phải có trách nhiệm với những thứ mình đã cảm hóa.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 7**
Khi vừa đến Trái Đất, hoàng tử bé nhìn thấy một vườn hoa hồng và nhận ra rằng ở hành tinh của mình, cậu chỉ có “một bông hoa tầm thường”. Phát hiện này khiến cậu buồn bã, thất vọng, nằm dài tên cỏ và khóc. Đúng lúc đó thì một con cáo xuất hiện. Cáo đã trò chuyện với hoàng tử bé về Trái Đất, và thế nào là cảm hóa. Nó yêu cầu cậu bé hãy cảm hóa mình. Trước khi chia tay, cáo đã giải thích cho cậu nghe đóa hoa của cậu là duy nhất và đặc biệt vì bông hoa đó đã cảm hóa được cậu.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 8**
Khi vừa đến Trái Đất, hoàng tử bé nhìn thấy một vườn hoa hồng và nhận ra rằng ở hành tinh của mình, cậu chỉ có “một bông hoa tầm thường”. Phát hiện này khiến cậu buồn bã, thất vọng, nằm dài tên cỏ và khóc. Đúng lúc đó thì một con cáo xuất hiện. Cáo đã trò chuyện với hoàng tử bé về Trái Đất, và thế nào là cảm hóa. Nó yêu cầu cậu bé hãy cảm hóa mình. Trước khi chia tay, cáo đã giải thích cho cậu nghe đóa hoa của cậu là duy nhất và đặc biệt vì bông hoa đó đã cảm hóa được cậu.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 9**
_Nếu cậu muốn có một người bạn_ là đoạn trích nói lên ý nghĩa và cách thức chân chính để nhìn nhận một tình bạn. Câu chuyện xoanh quanh hoàng tử bé và con cáo cùng định nghĩa về "cảm hóa". Từ đó nêu ra những bài học cuộc đời cho độc giả.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 10**
Khi vừa đến Trái Đất, hoàng tử bé nhìn thấy một vườn hoa hồng và nhận ra rằng ở hành tinh của mình,cậu chỉ có “một bông hoa tầm thường”. Điều đó khiến cậu cảm thấy buồn bã nên nằm dài trên cỏ và khóc lóc. Đúng lúc đó thì một con cáo xuất hiện. Cáo đã trò chuyện với hoàng tử bé về Trái Đất, và thế nào là cảm hóa. Nó yêu cầu cậu bé hãy cảm hóa mình. Trước khi chia tay, cáo đã giải thích cho cậu nghe đóa hoa của cậu là duy nhất và đặc biệt, vì bông hoa đó đã cảm hóa được cậu. 
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 11**
Hoàng tử bé đến Trái Đất và nhìn thấy một vườn hoa hồng rực rỡ. Cậu cảm thấy buồn bã khi nghĩ đến bông hoa hồng ở hành tinh của mình. Thế rồi, một con cáo xuất hiện chào hỏi cậu. Hoàng tử bé đề nghị cáo đến chơi với mình. Nhưng cáo từ chối vì nó chưa được “cảm hóa”. Hoàng tử bé đã hỏi cáo “Cảm hóa có nghĩa là gì?” . Cáo đã chỉ cho hoàng tử bé cách cảm hóa, và rồi cả hai trở thành những người bạn. Trước khi chia tay, cáo khuyên hoàng tử bé hãy trở lại thăm vườn hoa hồng để hiểu ra bông hoa hồng của cậu là duy nhất trên đời. Sau đó, hoàng tử bé quay lại chào tạm biệt cáo và nhận được bài học ý nghĩa về tình bạn.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 12**
Hoàng từ bé vừa đến Trái Đất thì bắt gặp một vườn hoa hồng rực rỡ màu sắc. Cậu cảm thấy buồn bã khi nghĩ đến bông hồng duy nhất ở hành tinh của mình. So với khu vườn này, cậu chỉ có “một bông hoa tầm thường”. Khi hoàng tử bé đang nằm khóc lóc trên bãi cỏ, một con cáo bỗng xuất hiện và chào hỏi. Hoàng tử bé đã đề nghị cáo đến chơi với mình. Nhưng cáo từ chối vì nó chưa được cảm hóa. Nó muốn cậu cảm hóa mình, nhưng hoàng tử bé cần phải đi tìm bạn bè và tìm hiểu nhiều thứ. Cáo nói với cậu nếu muốn có một người bạn thì hãy cảm hóa nó. Và rồi hoàng tử bé đã cảm hóa cáo, họ đã trở thành những người bạn. Cáo khuyên hoàng tử bé quay trở lại khu vườn hoa hồng để nhận ra bông hồng của cậu là khác biệt. Hoàng tử bé quay lại chào tạm biệt cáo và nhận được lời khuyên ý nghĩa của cáo về tình bạn.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 13**
Hoàng tử bé đến Trái Đất. Cậu bắt gặp một vườn hoa hồng rực rỡ. Cậu cảm thấy bông hoa hồng của mình thật tầm thường. Điều này khiến cậu buồn bã, thất vọng, nằm dài trên cỏ và khóc. Một con cáo đã xuất hiện và chào hỏi cậu. Cáo nói với Hoàng tử bé về cuộc sống trên Trái Đất, và thế nào là cảm hóa. Nó yêu cầu Hoàng tử bé hãy cảm hóa mình. Trước khi chia tay, cáo giúp Hoàng tử bé hiểu được giá trị của tình bạn.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 14**
Hoàng tử bé đã đến được Trái Đất. Ở đây, cậu nhìn thấy một vườn hoa hồng rực rỡ, cậu nhận ra bông hoa hồng của mình thật tầm thường. Hoàng tử bé buồn bã, nằm khóc lóc trên bãi cỏ. Một con cáo xuất hiện. Nó đã nói cho cậu về Trái Đất, về con người và thế nào là cảm hóa. Cáo muốn Hoàng tử bé hãy cảm hóa mình. Trước khi chia tay, cáo đã khuyên Hoàng tử bé thăm lại vườn hồng để hiểu được rằng bông hoa hồng của cậu là duy nhất.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 15**
Hoàng tử bé đến Trái Đất thì nhìn thấy một vườn hoa hồng tuyệt đẹp. Cậu buồn bã khi nghĩ về bông hoa hồng của mình. Thế rồi, một con cáo xuất hiện chào hỏi cậu. Hoàng tử bé đề nghị cáo đến chơi với mình. Nhưng cáo từ chối vì nó chưa được “cảm hóa”. Hoàng tử bé đã hỏi cáo “Cảm hóa có nghĩa là gì?”. Cáo đã chỉ cho hoàng tử bé cách cảm hóa. Cả hai đã trở thành bạn bè. Trước khi chia tay, cáo đã khuyên Hoàng tử bé thăm lại vườn hồng để hiểu được rằng bông hoa hồng của cậu là duy nhất. Hoàng tử bé chào tạm biệt cáo và nhận được bài học ý nghĩa về tình bạn.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 16**
Hoàng tử bé đến từ một hành tinh khác tới. Hoàng tử bé đã phiêu lưu tới nhiều hành tinh khác nhau. Cậu phát hiện nhiều điều thú vị và nếm trải cả những thất vọng, đau khổ. Cuối cùng, cậu quyết định quay trở về hành tinh của mình với một bông hồng duy nhất. Hoàng tử bé gặp cáo trong hoàn cảnh cậu đang trên đường đi tìm con người.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 17**
Nhân vật chính trong đoạn trích là hoàng tử bé. Cậu đang trên hành trình tìm kiếm bạn bè, khám phá mọi thứ xung quanh. Lần đầu tiên đến với trái đất, cậu nhìn thấy một vườn hoa hồng rực rỡ. Cậu đã nghĩ đến bông hoa hồng ở hành tinh của mình. Nó chỉ là một bông hoa tầm thường. Điều đó khiến cho hoàng tử bé vô cùng buồn bã. Khi đang nằm khóc lóc, cậu nghe thấy một giọng nói cất lên: “Xin chào”. Tuy không biết là ai nhưng cậu đã lịch sự đáp lại lời chào. Đến khi nhìn thấy cáo, cậu còn khen cáo rằng “Bạn dễ thương quá”.
Sau đó, hoàng tử bé đã bày tỏ mong muốn cáo hãy đến chơi với mình. Nhưng cáo đã từ chối cậu vì “Mình chưa được cảm hóa”. Khi nghe cáo nói đến “cảm hóa”, với sự tò mò của trẻ thơ, cậu đã hỏi cảm hóa có nghĩa là gì. Hoàng tử bé lắng nghe chăm chú lời giải thích của cáo, và chợt nhận ra, mình cũng được một bông hoa hồng cảm hóa.
Khi đã giải thích xong, nó tiếp tục trò chuyện với cậu về cuộc sống ở trái đất. Rằng con người rất phiền toái, cuộc sống trên trái Đất có đủ thứ chuyện. Cáo cảm thấy buồn bã, chán nản vì chẳng có gì là hoàn hảo cả. Nhưng nếu hoàng tử bé cảm hóa cậu thì những điều kì diệu sẽ xảy ra. Tiếng bước chân của cậu sẽ gọi cáo ra khỏi hàng, như là tiếng nhạc. Những cánh đồng lúa mì sẽ khiến cáo nhớ đến màu tóc vàng óng của cậu. Vậy nên, cáo một lần nữa tha thiết muốn: “Bạn làm ơn hãy cảm hóa mình đi”.
Và lần này, hoàng tử bé đã nói với cáo: “Mình muốn lắm… nhưng mình không có thời gian. Mình còn phải đi kiếm bạn bè và tìm hiểu nhiều thứ”. Và cáo nói rằng “Người ta chỉ hiểu những gì họ đã cảm hóa. Nếu muốn có bạn, cậu hãy cảm hóa mình đi”. Cuối cùng, hoàng tử bé đã đồng ý. Nhưng cậu lại không biết cách “cảm hóa” nên đã hỏi cáo. Để “cảm hóa” cần có sự chân thành, kiên nhẫn của mình hoàng tử bé đã cảm hóa được cáo. Cuối cùng, sau khi đã được cảm hóa, họ trở thành những người bạn thân thiết.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 18**
Đoạn trích kể về cuộc gặp gỡ của hoàng tử bé – nhân vật chính trong truyện với một con cáo. Khi vừa đến Trái Đất, hoàng tử bé nhìn thấy một vườn hoa hồng và nhận ra rằng ở hành tinh của mình, cậu chỉ có “một bông hoa tầm thường”. Phát hiện này khiến cậu buồn bã, thất vọng, nằm dài tên cỏ và khóc. Đúng lúc đó thì một con cáo xuất hiện. Nó đã cất tiếng chào hỏi cậu trước. Sau đó, hoàng tử bé đã đáp lại một cách thật lịch sự, khen cáo rằng “Bạn dễ thương quá”. Điều đó thể hiện rằng đó là một cậu bé có cái nhìn ngây thơ, trong sáng.
Cậu nói với cáo rằng mình rất buồn chán, và mong cáo hãy đến chơi với mình. Nhưng cáo đã từ chối cậu vì “Mình chưa được cảm hóa”. Với tâm hồn tò mò của một đứa trẻ, cậu đã hỏi cáo “Cảm hóa nghĩa là gì?”. Cáo đã nhận ra hoàng tử bé không phải con người trái đất. Nó hỏi cậu lí do đến đây, và biết được câu trả lời.
Rồi cáo đã giải thích cho cậu bé “cảm hóa” có nghĩa là “làm cho gần gũi hơn”. Hoàng tử bé chỉ là một trong số trăm nghìn cậu bé, con cáo cũng giống như vậy. Nhưng nếu được “cảm hóa” thì cả hai sẽ là duy nhất đối với nhau. Nhờ có lời giải thích đó, hoàng tử bé chợt nhận ra rằng cậu đối với bông hoa hồng của mình cũng như vậy.
Tiếp đến, cáo đã bày tỏ với hoàng tử bé về những suy nghĩ của mình. Nó cảm thấy con người rất là phiền toái (có súng và đi săn), việc được nhất là nuôi gà. Còn trên Trái Đất có đủ thứ chuyện. Cáo cảm thấy buồn bã, chán nản vì chẳng có gì là hoàn hảo cả. Và cuộc sống này thật đơn điệu: “Mình săn gà, con người săn mình. Mọi con gà đều giống nhau, mọi con người đều giống nhau. Cho nên mình hơi chán”.
Và cáo đã cho biết những điều kì diệu nếu hoàng tử bé cảm hóa nó. Đó là tiếng bước chân của cậu sẽ gọi cáo ra khỏi hàng, như là tiếng nhạc. Hay những cánh đồng lúa mì sẽ khiến nó liên tưởng đến màu tóc vàng óng của cậu. Đó là những điều đặc biệt mà không ai làm được. Bởi vậy mà nó thiết tha rằng: “Bạn làm ơn… hãy cảm hóa mình đi”.
Hoàng tử bé đã lịch sự đáp lại mong muốn của cáo: “Mình muốn lắm… nhưng mình không có thời gian. Mình còn phải đi kiếm bạn bè và tìm hiểu nhiều thứ”. Cáo đã chỉ ra cho hoàng tử bé: “Người ta chỉ hiểu những gì họ đã cảm hóa”. Nếu cậu muốn tìm có bạn bè thì hãy cảm hóa nó. Hoàng tử bé đồng ý nhưng cậu lại không biết cách để “cảm hóa”. Và rồi, cáo đã dạy cho hoàng tử bé cách cảm hóa mình.
Khi chưa cảm hoá được nhau, hoàng tử bé và cáo chỉ là những kẻ xa lạ, chẳng cần gì đến nhau nhưng khi hoàng tử bé cảm hoá cáo thì “tụi mình sẽ cần đến nhau” và mỗi người sẽ trở thành “duy nhất trên đời”. Với sự chân thành, kiên nhẫn của mình hoàng tử bé đã cảm hóa được cáo. Và họ trở thành những người bạn thân thiết. Thậm chí khi phải chia tay, cáo đã cảm thấy buồn bã và muốn khóc. Nếu cáo nhận được sự cảm hóa chân thành của hoàng tử bé. Thì cậu cũng đã nhận được những lời khuyên quý giá của cáo về tình bạn.
Cuộc trò chuyện của cáo và hoàng tử bé đã cho thấy mối quan hệ giữa cảm hóa và tình bạn: tình bạn được xây dựng trên sự “cảm hóa”. Còn cách thức của sự cảm hóa đó cần phải kiên nhẫn mỗi ngày, mỗi ngày lặng lẽ xích lại gần vì lời nói là nguồn gốc mọi sự hiểu lầm. Việc “cảm hóa” cũng có ý nghĩa to lớn với cáo và hoàng tử bé. Cáo sẽ được “chiếu sáng”, biết thêm một tiếng chân khác khiến cáo chui ra khỏi hang chứ không còn trốn vào lòng đất.
Sau khi được cảm hóa thì lúa mì vốn chẳng có ích gì cho cáo sẽ là thứ gợi đến hoàng tử bé mỗi khi thấy nó. Khi chia tay rất buồn nhưng vẫn có được nhiều thứ. Còn hoàng tử bé thì tìm ra ý nghĩa bông hoa hồng của mình – “đã cảm hóa mình”. Khi thăm lại vườn hồng, cảm thấy bông hoa của mình là duy nhất. Nhận ra những thứ cốt lõi phải được cảm nhận bằng trái tim, trách nhiệm với những gì đã cảm hóa.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 19**
Hoàng tử bé đến từ một hành tinh khác và găp cáo trong hoàn cảnh đang đi tìm bạn . Còn cáo thì đang bị con người truy đuổi cho nên phải lẩn chốn. Tình cờ thì cáo gặp hoàng tử bé và hai người có một cuộc trò chuyện và cáo rất muốn được hoàng tử bé cảm hóa vì hoàng tử bé không giống với những người mà cáo đã từng gặp.
Sau một khoảng thời gian thì còa và hoàng tử bé đã trở thành bạn. Sau đó hoàng tử bé chia tay cáo để đi tìm con người. Nhưng trước khi đi cáo đã dành tặng cho hoàng tử bé một món quà và hai người chia tay nhau.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 20**
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 21**
Văn bản Nếu cậu muốn có một người bạn kể về cuộc gặp gỡ giữa Hoàng Tử Bé và chú cáo nhỏ ở trên Trái Đất. Sau một cuộc du hành trong vũ trụ, Hoàng Tử bé đến với Trái Đất và cảm thấy rất cô đơn. Lúc này, cậu gặp được cáo, và được cáo dạy cách cảm hóa nó để trở thành bạn bè. Họ đã có những khoảng khắc vui vẻ cùng nhau. Nhưng rồi, giờ chia xa cũng đến. Trước lúc tạm biệt, cáo đã khuyên Hoàng Tử Bế đến thăm vườn hoa hồng để cậu hiểu được rằng bông hoa hồng của cậu là duy nhất và đặc biệt nhất.
**Tóm tắt Nếu cậu muốn có một người bạn - Mẫu 22**
Sau hành trình lang thang trong vũ trụ, Hoàng Tử Bé đến với Trái Đất cùng sự cô đơn, buồn chán. Ở đây, cậu nhìn thấy một vườn hồng rực rỡ và nhận ra bông hồng mình luôn trân quý chỉ là một đóa hoa bình thường. Tuy nhiên, cậu đã có một cuộc gặp gỡ định mệnh với cáo. Cáo đã dạy Hoàng Tử Bé cách cảm hóa nó để cả hai trở thành bạn bè. Trước lúc chia xa, cáo cũng đã nhắn nhủ cậu trở về xem vườn hoa hồng, để biết rằng đóa hoa của cậu là đặc biệt nhất. Có thể nói, Cáo là người bạn và cũng là người thầy tuyệt vời của Hoàng Tử bé.
Để học tốt bài học Nếu cậu muốn có một người bạn lớp 6 hay khác: